# [Gold 3] 할로윈의 양아치 - 20303

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/20303) 

### 주요한 생각의 흐름
 
- 친구의 친구도 친구이므로 사실상 친구 관계로 연결된 1개의 집단을 통째로 바라봐야 한다

	- 집단 : 구성원 수 + 총 사탕 수

	- 집단은 "유니온 파인드"를 활용해서 구한다.

- 집단을 도출해내고 나면 문제는 배낭 문제로 바뀌고, "DP"로 해결하면 된다.

	- 집단의 구성원 수 : 무게

	- 집단의 사탕 수    : 가치

	- 최대 가능한 무게 : K-1

---

### 성능 요약

메모리: 14164 KB, 시간: 100 ms

### 알고리즘 종류

- 유니온 파인드 + DP

### 제출 일자

2024년 10월 3일

### 문제 설명

Trick or Treat!!

10월 31일 할로윈의 밤에는 거리의 여기저기서 아이들이 친구들과 모여 사탕을 받기 위해 돌아다닌다. 올해 할로윈에도 어김없이 많은 아이가 할로윈을 즐겼지만 단 한 사람, 일찍부터 잠에 빠진 스브러스는 할로윈 밤을 즐길 수가 없었다. 뒤늦게 일어나 사탕을 얻기 위해 혼자 돌아다녀 보지만 이미 사탕은 바닥나 하나도 얻을 수 없었다.

단단히 화가 난 스브러스는 거리를 돌아다니며 다른 아이들의 사탕을 빼앗기로 마음을 먹는다. 다른 아이들보다 몸집이 큰 스브러스에게 사탕을 빼앗는 건 어렵지 않다. 또한, 스브러스는 매우 공평한 사람이기 때문에 한 아이의 사탕을 뺏으면 그 아이 친구들의 사탕도 모조리 뺏어버린다. (친구의 친구는 친구다?!)

사탕을 빼앗긴 아이들은 거리에 주저앉아 울고 
K명 이상의 아이들이 울기 시작하면 울음소리가 공명하여 온 집의 어른들이 거리로 나온다. 스브러스가 어른들에게 들키지 않고 최대로 뺏을 수 있는 사탕의 양을 구하여라.

스브러스는 혼자 모든 집을 돌아다녔기 때문에 다른 아이들이 받은 사탕의 양을 모두 알고 있다. 또한, 모든 아이는 스브러스를 피해 갈 수 없다.

### 입력 

- 첫째 줄에 정수 N, M, K가 주어진다. N은 거리에 있는 아이들의 수, M은 아이들의 친구 관계 수, K는 울음소리가 공명하기 위한 최소 아이의 수이다. (1 <= N <= 30000, 0 <= M <= 100000, 1 <= K <= min{N, 3000})

- 둘째 줄에는 아이들이 받은 사탕의 수를 나타내는 정수 c_1, c_2, ... , cN이 주어진다. (1 <= c_i <= 10000)

셋째 줄부터M개 줄에 갈쳐 각각의 줄에 정수 a, b가 주어진다. 이는 a와 b가 친구임을 의미한다. 같은 친구 관계가  두 번 주어지는 경우는 없다. (1 <= a, b <= N, a != b)

### 출력 

- 스브러스가 어른들에게 들키지 않고 아이들로부터 뺏을 수 있는 최대 사탕의 수를 출력한다.
